# Голосовой помощник
### Тема
    Голосовой помощник по вопросам по учебе 
### Состав группы разработчиков
`Студенты 2 курса ПГНИУ группы Фундаментальной информатики и информационных технологий-3:`
* `Игнатова Анна Алексеевна`
* `Пирожкова Антонина Олеговна` 
# Техническое задание
## 1. Введение  
### 1.1. Наименование программы  
Наименование — "Голосовой помощник по учебе на 3-ий триместр 2 курса группы ФИТ-3, механико-математического факультета"
### 1.2. Основание для проведения работ  
Основанием для разработки является учебный план ПГНИУ направления “Фундаментальная информатика и информационные технологии”.
### 1.3. Наименование организаций – Заказчика и Разработчика
#### 1.3.1. Заказчик
Кафедра информационных технологий Адрес фактический: 614006, г. Пермь, ул. Генкеля, 7
#### 1.3.2. Разработчик
Разработчик: студенты Пермского государственного национального исследовательского университета, механико-математического факультета, группы ФИТ-3, 2 курс: Пирожкова Антонина Олеговна, Игнатова Анна Алексеевна
### 1.4 Плановые сроки начала и окончания работы
Срок начала: 30 января 2020<br>Срок окончания: 15 апреля 2020
## 2 Область применения и назначение программы
### 2.1. Область применения
Голосовой помощник, который можно встраивать в приложение для смартфонов, либо в сайты.
### 2.2 Назначение
Функциональным назначением голосового помощника является помощь с основными вопросами по учебе для группы ФИТ-3, 2 курс, 3 триместр. Его основными функциями являются:
*	Информирование о расписании
*	Информирование о номере кабинета, где проходит конкретная пара
*	Информирование о номере телефона деканата механико-математического факультета
*	Информирование о ФИО преподавателя, который ведет конкретную пару
*	Возможность перейти на сайты ПГНИУ и ЕТИС
*	Информирование об имени старосты
*   Возможность узнать интересный факт об учебе

## 3 Функции программы
Приложение должно обеспечивать возможность выполнения перечисленных ниже функций:
*	Отвечать на вопросы по поводу расписания
*	Отвечать на вопросы по поводу номера кабинета
*	Отвечать на вопросы по поводу ФИО преподавателя
*	Отвечать на вопросы по поводу номера телефона деканата механико-математического факультета
*	Приветствие 
*	Прощаться по завершении диалога
*	Открывать сайты ПГНИУ и ЕТИС по требованию
*	Отвечать на вопрос по поводу имени старосты
*   Рассказывать интересные факты об учебе

## 4 Требования к приложению
### 4.1. Требования к маркировке и упаковке
 Требования не предъявляются.
### 4.2. Требования к надежности  
В целях надежности разрабатываемое приложение должно удовлетворять следующим требованиям:
*	разработанный голосовой помощник должен обладать средствами защиты от ошибочных действий пользователей;

 ### 4.3. Требования к информационной и программной совместимости  
 Исходные коды программы должны быть написаны на языке Python. Также необходимо установить и подключить  использовались библиотеки этого языка.
 ### 4.4. Требования к транспортированию и хранению
  Требования не предъявляются.
## 5. Требования к условиям эксплуатации программы
### 5.1. Климатические условия эксплуатации
Климатические условия эксплуатации, при которых должны обеспечиваться заданные характеристики, должны удовлетворять требованиям, предъявляемым к техническим средствам в части условий их эксплуатации.
Параметры окружающей среды должны удовлетворять следующим условиям:

1.	температура от +22 до +24С;

2.	влажность до 60%;


### 5.2. Требования к квалификации и численности персонала

Эксплуатация программного комплекса осуществляется персоналом Заказчика, имеющий специальные знания в области вычислительной техники и программирования. Также требуется пользователь.

### 5.3. Требования к составу и параметрам технических средств

В состав технических средств должен входить персональный компьютер (ПЭВМ), включающий в себя:

5.3.1. процессор Pentium-2.0Hz, не менее;

5.3.2. оперативную память объемом, 512 Мегабайт, не менее;

5.3.3. операционную систему Windows 7, Windows 8, Windows 10, Mac OS X(не ниже версии 10.6). На других операцинных системах стабильная работа не гарантируется;

5.3.4. Использование компилятора PyCharm Community Edition 2020.1 либо аналогичного

5.3.5. Язык программирования Python 3.8.2 или другие версии

5.3.6  Выход в интернет

## 6. Стадии и этапы разработки
### 6.1. Стадии разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии:

1.	Разработка технического задания;
2.	Создание приложения;
3.	Загрузка приложения в общий доступ;

### 6.2. Этапы разработки
На стадии разработки технического задания должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.
На стадии создания приложения должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:
1.	Подготовка к командной разработке.
1.1. Определение правил разработки.
1.2. Настройка git.
2.	Разработка приложения.
2.1. Разработка основных функций работы с голосом.
2.2. Продумывание основных команд.
3.	Создание и настройка голосового помощника.
3.1. Разработка команд голосового помощника.
3.2. Разработка функций возможности перехода на сайт с помощью команд.
4.	Проведение испытаний приложения.

## 6.3. Содержание работ
1.	Проектирование приложения.
1.1 Проработка структуры.
2.	Разработка механизма работы с голосом
2.1 Создание основных функций работы с голосом..
2.3 Тестирование функций.
3.	Разработка команд.
3.1 Подбор команд выполняемых голосовым помощником.
3.2 Создание функций для работы с диалогом с пользователем
3.3 Тестирование.
4.	Финальное тестирование приложения.

## 7. Технико-экономические показатели
Голосовой помощник будет доступен для студентов ПГНИУ бесплатно. Реклама и иные средства монетизации отсутствуют. Экономическая эффективность не рассчитывается.
## 8. Источники разработки
Документы, на основании которых ведется разработка:  
* ГОСТ 34.602-89  
* ГОСТ 34.601-90  
* Техническое задание
